1 МЕТА РОБОТИ

Розробити програмне забезпечення IoT пристрою для системи дистанційного моніторингу стану здоров’я пацієнтів, описати прийняті інженерні рішення, будову програмного забезпечення.

2 ХІД РОБОТИ
2.1 Опис прийнятих інженерних рішень

Для розробки програмного забезпечення для IoT пристрою смарт-годинника було обрано технологію ASP.NET Core, у якості пристрою обрано Raspberry Pi. Raspberry Pi зазвичай використовують для створення малих, потужних комп'ютерів, але також його можна використовувати для розгортання та запуску веб-додатків.

2.2 Структура проекту
Головний файл Program.cs - вхідна точка програми, виконує запуск додатку, його сервісів та контролерів. У проекті також наявні файли моделей, які застосовуються для роботи додатку, файли з розширенням .json для локалізації українською та англійською мовами.

3 ОПИС ЧАСТИН ПРОГРАМНОГО КОДУ
